whatbody加ima好不好玩
好玩
所以记住
whatbody加ima
最终要形成你自己的skill
来解决你的PBL问题
基于你问题的学习的规划和方法
还有工具还有流程
所以孩子你要是掌握了这个
你就永远会自学了
Tera
你交给我的活我干完了
好那你给我看看
你前两天跟我说
你的数学101
然后小亚洲大亚洲都是你的痛
然后我和AI去聊天
和workbody去聊天
通过聊天做了一个skill
这个skill专门收拾小亚洲和大亚洲
你看好不好用
我现在给你来做工作简报
希望你听了之后你就能明白
并且你的小伙伴们都能够明白
稍微有点烧脑跟着来
首先我开始说
我是一名高三学生
我在定义我的角色
我现在开始总复习了
我的数学是110左右
满分150
我平时都用高拍仪
把不会做的题
投为给分散的几个大模型
比如说豆包千贵元宝
那么他们各自做出答案过程后
我再去看他们的意见是否统一
这样我就可以判断正确答案和标准过程
以及选择其中一个和我来聊天
帮我来把这道题点透
因为我不希望他给我答案
不不希望他给我过程
是希望他给我指一条点透的路
好
那么他就告诉我理解了
怎么怎么样
我说我还没说完呢
接着我又说
这里又是又比较重要了
但上述方案比较繁琐
我想用你来实现几个多块好省的目的
一我清晰的拍摄原题给你
第二我希望由你挑选队员形成讨论小组
找几个靠谱的大模型
看他们谁适合干这件事
不要担心我的算力
听懂了没
不要担心算力就是意思就是我会掏钱给你
然后我要大家意见一致的答案和过程
或者告诉我投票比例
哪几个答案是一致的
因为一致的答案就是标准答案的概率非常高
对该题能够用竖型结合表示的
尽量的用竖型结合
尽量调用类似于GeoGebra这样的
矢量工具或类似的skill来实现
最后的结果可以由我选择
要不要保存到电脑里
或者是iMac的资料库里
好
然后我说请你复述我的需求
就是我怕他没有搞懂
复述了
巴拉巴拉巴拉
巴拉拉之后
然后我看他复述的很好
然后他给我增加了几个需求
我说很好
每一个拍下来的题
都给我对这个题的内容做清晰的标签和命名
我说你这个题的好
命名规范非常好
第二个
我说上述要求能否形成skill属于我专用的
如果可以的话就可以开干了
还有
如何让其他人也能享受我的劳动成果
也就是你能不能给你的同学
对吧
好
那么巴拉巴拉巴拉讲
所以整个过程非常非常的
这个丝滑
就是说你一定要用三性来解决
记住这三性
逻辑性
科学性
全面性
去和AI去聊天
聊到差不多了
不断的去修正
所以你在这里要特别注意一样东西
就要用自然语言慢慢的去修正它
在修正的时候
实际上你做一个skill没那么难的
记住三个字
第一个字是你把问题想清楚
第二个字和他说清楚
就是和他去聊天
如果他这个在聊的过程当中啊
如果没有达到你那个意思
你就接着去聊
第三个
当他做出来了之后
你不断的去调整它
或者把它叫修正它
所以你记得在work body里面有几个模式
第一个模式
第一个模式叫开干
第二个模式只问问题
第三个模式是什么
是做计划
麻烦你开始用做计划这个模式
叫plan
plan模式
就是边聊边想
最后你不下命令
他是不会动手干的
问的模式是只问不动手
计划模式是边聊边动手
这个直接干活的模式
是说你把你一次性把问题全部描述清楚
他就开始干活了
听到没有
Tera
听到了
OK
我们接着往下聊
最后你看结果是怎么样
我做了大量的测试
我大概用几十道压轴体去测谈
最后我们来看它的产出
以其中一道题为例
叫高中数学破阵子
这是我自己的
用了一个词牌名叫破阵子
高中数学破阵子
多模型讨论组判决
这是我交付给你的内容的名称
这个名称
他做了一道题
这道题他也给你命名了
叫椭圆轨迹与中心对称分类
然后圆椎曲线压轴体类
投票三比零一致
他找了三个队员
我把你是不是当组长
我把你这个组长找了三个
他认为解这道题最能干的
对于对于对于对于对于
然后背靠背的去解这道题
然后这个组长把他们做了的试卷
收上来看
哪一他们三个的意见是怎么样
如果意见完全一致
那么是不是就可以给你了
如果他的意见不一致
他作为组长要不要去调意见
调到一致
你是不是省事了
以前是不是一个一个分别的投位
用高派仪对不对
现在不用了
比如说你以前用高派仪
把这一道题卡下来之后
你是不是要Ctrl V
投位给好多个独立的AI
你现在不用了
用Wordity直接帮你干活就可以了
那么活干成什么样呢
就干成了这个样子
所以你可以从这个痕迹里面去看到
他干了哪些活
第一个他对题目进行了命名
第二个他进行了投票
接着这是他用高派仪
他问你这个题全部全
这是题面
他把它提取成文字
对不对
好
我看这里有没有投票的比例
有
投票比例里头是不是每一道题
你看第一小题
第二小题的第一问
第二小题的第二问
相当于压轴题的三问
他们都是3比0
你看到没有
投票内容都是3比0
那么他证明这个答案的自信度很高
那么自信度高的意思是什么
无限接近100%
接着他给你呈现每一个问的最终答案
关键点来了
破题口
我特地让他对你这样的水平
不要给过程
不要给调整答案
最好能够给什么
一句话
用人话来讲
这个题三个小问的破题口
这里你的水平就够
专门为你量身定造的
你的水平就够
在这里看到一句话的时候
知道这道题我会做了
你不用再啰嗦了
对不对
好
更猛的来了
我要求他只要每一道题能够用竖形结合的话
他就给我用竖形结合来提醒你
这道题应该是怎样
看来动态的来解决圆锥曲线的这个问题
用竖形结合
好
我们再往下看
竖形结合的第二代来了
因为最后一个小问问到t的值的时候
当t是什么值的时候
它是双曲线
它是椭圆
再往下看
得分点
这道题有过程的
如果这11个得分点你没有拿到的话
中间会扣过程分的
再往下看
最后我要求他
他们小厨长带着参加开会
来进行知识点归因和易错提醒
你看这里是考点
这里是破题的钥匙
这里是容易易错的四个小点
在最后有组长对我进行审稿小节
就像我现在对你进行审稿小节一样
这样的skill
你是会用workbody的艾玛的
我用workbody传给你
你会用吗
我会
你想要吗
我想要
但是问题来了
我要求你根据我的谈话过程
你自己去做一个属于你自己的
因为只有你自己定做的衣服穿的才舒服
你能够反向破解了之后
做成你自己的东西吗
No
孩子你一旦学会了这种方法
那请问
什么叫
我在这里要重点讲一下
什么叫PBL
Problem Based Learning
就基于问题本身的学习方法
那你刚才如果你掌握了这套方法
你在文言文当中碰到了问题
你能不能编一个skill
No
你在这个英语当中的阅读力解D
这一篇当中你碰到了长蓝句的问题
你能不能用这个skill
自己编一个skill出来
你在英语当中最后的读后续写
你拿不到20分以上
你能不能用这个skill
No
这种方法论要学会
在学科之间做迁移
OK
那么理论上
如果你真正是会为每一个学科
你碰到的problem
你基于这个problem去做learning的方案
我可以把你家挨码
好不好玩
好玩
所以记住
what body加I'ma
最重要形成你自己的skill
来解决你的PBL问题
就基于你问题的学习的规划和方法
还有工具
还有流程
所以海拙
你要是掌握了这个
你就永远会自觉了
嗯